- Olá, Jim.
- Bom dia.
- Obrigada.
- Obrigado.
Só viajas com isso, querida?
Sou a Sharon.
Usas tamanho M?
Muito bem…
O telemóvel é pré-pago.
Algures por aqui está o número.
Tentei pensar no que mais te arranjar.
É sempre diferente com cada pessoa.
Gotas para os olhos, laca,
o que quer que seja…
O último tipo gostava de usar
amaciador em vez de creme de barbear.
Diz-me só do que precisas.
Queres que fale mais devagar?
Deixa-me ajudar-te.
Isso mesmo. Boa.
Bem, de certeza
que és mais uma aventureira.
Não suporto aviões.
Não gosto de estar no ar
nem de todas as pessoas
a respirar em cima de nós.
Bom trabalho, querida.
Muito bem.
Agora, levanta-te devagar.
As casas de banho podem ser perigosas.
Dá cá, deixa-me ajudar-te.
O Frank gostava mais de naproxeno
do que de Advil.
Ele tinha bursite no ombro.
Ele trabalhava numa fábrica,
a embalar refeições congeladas.
Eu não as comeria. Todo aquele amoníaco,
provavelmente foi o que o pôs doente.
Há quanto tempo foi isso?
Nove anos.
Tornei-me tão boa a cuidar dele
que pensei, porque não fazer isso da vida?
Por isso, voltei à escola e licenciei-me.
Que vida miserável.
Lamento imenso.
Não faz mal. As pessoas dizem coisas
que não querem dizer.
Às vezes não se lembram das palavras.
Vai melhorar.
Lembra-se do nome deste homem?
John Jones.
Mary Black?
Não faço ideia.
Muito bem. E agora com a outra mão?
Tu consegues.
Bom trabalho. Tudo bem. Para trás.
Sharon!
Tu estás bem.
Tu estás bem, querida.
Está tudo bem. Respira.
Ouve-me.
Está tudo bem.
Tu estás bem.
É isso. Respira.
Para dentro e para fora.
Mais um.
Estás a ir muito bem.
Boa. Este é um dos grandes.
Depois não serão assim.
Estás cá?
Obrigada.
Queres ir dar uma volta de carro
antes que escureça?
Vamos virar aqui para a cidade.
Olha para ti.
Estás pronta para ir.
Encosta. Tens de encostar
na berma da estrada. Aqui mesmo.
Desculpe.
Tudo bem.
Sei que é difícil.
Não é difícil. Conduzir um carro
não deveria ser uma vitória.
Refiro-me a ir embora.
A transição pode ser difícil.
Se não te sentes pronta, podemos analisar
a possibilidade de te prolongar a estadia.
Não posso pagar isso.
Deveria voltar, de qualquer forma.
Voltar para casa.
Não, voltar ao trabalho. Reintegrar.
Fizeste progressos, mas não estás pronta
para voltar ao trabalho. Nem de perto.
Então, para que raio foi tudo isto?
Não te esqueças do que falámos, está bem?
Organiza-te.
Prepara-te para as falhas de memória.
Faz listas. Guarda as tuas listas.
Junta os pares.
Encontra dois de alguma coisa e junta-os,
como trabalhámos.
Não vou esquecer-me.
As pessoas fazem-no.
Podem precipitar-se.
Bem, qual é o teu plano para chegar a casa
depois do autocarro? Podemos escrevê-lo.
A minha mãe vai buscar-me
à estação de autocarros.
Vai estar mais alguém por perto?
O teu irmão?
Já há algum tempo que não vou a casa,
e não vou lá ficar por muito tempo.
- Portanto…
- Pode ajudar, estar com pessoas.
Estou bem sozinha.
Ativan, Depakote, Cymbalta, Vicodin.
A reabilitação não terminou.
Terás de trabalhar muito todos os dias
para fazeres o que costumavas fazer.
Sim.
Vou ficar bem.
MUSEU DA II GUERRA MUNDIAL
Achas-te muito engraçado, não achas?
Acho que está aqui. Espera.
Está bem. Já vou. Espera.
Lynsey?
Lynsey, pensei que tinhas dito
que vinhas na sexta-feira.
Mãe?
Estás bem?
Estou bem.
Pedi à Debbie para sair mais cedo
do trabalho na sexta-feira.
Ia fazer compras, limpar-te a carrinha,
comprar um bolo, buscar-te.
Ia ser uma receção na sexta-feira.
Não há problema.
Queres conhecer o Ted?
Não. Eu preciso de dormir.
Vamos fazer pouco barulho.
Tenho de ir trabalhar cedo, mas tu dorme.
Lyns.
Estava preocupada contigo.
Já pareces tu.
TELEMÓVEL
CARTEIRA
Posso ajudar?
Queria saber se ainda estão a contratar.
- Para limpar piscinas?
- Sim.
Vieste passar o verão a casa?
Andas na universidade?
Acabei de regressar do Afeganistão.
Obrigado pelo teu serviço.
O meu pai esteve na Marinha, na Coreia.
Mas porque queres limpar piscinas?
Gosto da água.
Eu limpava as piscinas em Newman.
Acho que não há
muitas piscinas no Afeganistão.
Não onde eu estava. Não.
- Conduzes?
- Sim.
Ótimo. Começas amanhã?
Claro.
Sai do raio da estrada!
Foda-se!
Foda-se.
Sim.
DIAGNÓSTICO ELÉTRICO
Que é isto, uma Scottsdale de 85?
Um estilo antigo.
Tens aqui uma bela carrinha.
Pois. Já não.
Há quanto tempo faz isto?
Foi agora. Não sei.
Não é minha.
Quando foi a última vez
que mudaste o óleo?
Não sei.
Muito bem. Não há problema.
Santiago.
Podes esperar lá dentro.
Temos ar-condicionado.
Sim.
REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS
Ontem, eu disse que era
a válvula de escape, e tinha razão.
Então…
Bem, provavelmente é só o carburador.
E se for,
posso arranjar essa peça no eBay.
Não é difícil de encontrar. Pode demorar
um pouco a chegar. Estás com pressa?
Não sei quanto tempo vou cá estar.
- Quanto é que vai custar?
- Uns 350 ou 400, mais mão de obra.
Talvez mais, se descobrirmos
que precisa de mais trabalho.
Não sei se a quero consertar.
Nem sequer é minha. É…
Não, isso… Digo, é uma bela carrinha.
Então…
Muito bem, que tal deixá-la aqui connosco?
E quando eu conseguir a peça,
ligo para dar um orçamento. Sim?
Não sei o meu número.
Digo, são só negócios.
Não. A sério que
não sei o meu número.
E que tal… Que tal o seguinte?
Que tal, tu ligas-me,
e aparece o teu número. Pode ser?
Posso pegar no teu telemóvel?
Então, vou ligar para mim mesmo.
E assim, o teu número vai aparecer,
está bem? Tão simples como isso.
Chamo-me Aucoin.
Obrigada.
Scottsdale de 85, estás bem?
Estou bem.
Digo, está muito calor aí fora.
Queres boleia?
Para onde vais?
Para perto da Tchoup e Bordeaux.
- Vais comer um gelado?
- Não.
Merda, talvez.
Queres pôr alguma música?
Podes escolher o CD que quiseres.
A minha avó punha
a tocar este disco. Ela…
Meu, ela adorava o Ernie.
Mas ele não faz jus ao blues.
- Cresceste aqui?
- Sim, nasci e cresci. E tu?
Também.
- Onde andaste no liceu?
- Em Newman.
Tinha uma bolsa.
Eu andei no De La Salle.
Aucoin, certo?
Sabes, a maioria chama-me James.
Eu conhecia uma Jess Aucoin
que andava no De La Salle.
Era a minha irmã.
Joguei basquetebol contra ela.
Ela era dura.
O mais estranho desta canção
é que ele foi efetivamente enterrado
com a sogra.
Em Claiborne.
Que ironia.
LEITOR
Bolas.
Acho que é por isso
que já ninguém compra CD.
Sabes que mais?
Sou da velha guarda, por isso…
Sim.
Conheces esta, certo?
- "Here Come the Girls"?
- É isso.
Muito bem, Newman.
Muito bem.
Primeiro esfregamos, depois usamos a rede.
Tiramos todas as flores e folhas
da superfície.
Depois pegamos no ancinho de folhas.
É a rede pesada.
Apanhamos todas as pedras,
galhos, bolotas.
Coisas que entopem o dreno principal
e danificam a bomba.
Tu estás bem?
Aguentas com tudo?
Sim. Dreno principal.
Muito bem, ótimo.
Depois, esvaziamos os drenos.
E os drenos são importantes.
Não se sabe o que há nos drenos.
Sabe-se muito sobre uma pessoa
pelo que há nos drenos da sua piscina.
Tens mesmo de fazer isso com mais força.
Isso mesmo.
As pessoas tratam as piscinas como merda.
Acabou o cloro.
Vou buscar mais à carrinha.
Achas que consegues tratar disto sozinha?
Sim, senhor.
Ótimo. Então começas
com a Octavia Street amanhã.
JOGO DE MEMÓRIA
Passa por cá depois. Sim, querido.
Está bem. Até logo.
Estás aqui. Não vi a carrinha.
Está na oficina.
O que é que tem?
Quanto é que vai custar?
Não te preocupes. Eu vou pagar.
Não foi isso que quis dizer.
Como te sentes?
Bem. Estou bem.
Vens sentar-te comigo um pouco?
Apetecia-me uma bebida.
Estás cansada?
Sim.
Certo.
Mecânico:
Deixaste o bloco de notas no meu carro.
Quere-lo de volta?
Olá? Está alguém em casa?
Estou aqui atrás, James.
Caramba, este lugar é porreiro.
- Não vou levar um tiro, pois não?
- Hoje não.
Os donos estão fora da cidade.
- Obrigada.
- De nada.
- Queres sentar-te?
- Sim.
Sabes nadar?
Não propriamente, não.
- Vi pela tua forma de andar.
- Safo-me bem.
Prestaste serviço militar?
Não. Presumo que o tenhas feito?
Algo do género.
Acabei de regressar.
Como está a correr?
- Pois.
E olhe para cima.
E agora o esquerdo.
Muito bem.
Então, Ativan, Cymbalta, Depakote, Vicodin
e uma lesão cerebral.
Da qual parece estar a recuperar
extremamente bem.
Com lesões cerebrais,
nunca existem garantias.
Sinto-me bastante bem.
Aliás, queria saber
o que aconteceria
se eu deixasse de tomar a medicação?
Correria um elevado risco de convulsão,
ansiedade, recaída e depressão.
Sinto-me bem.
É possível que se sinta bem
por causa do Cymbalta?
Pode explicar-me
o que causou a lesão cerebral?
Aí não diz?
Diz: "Hemorragia cerebral
adquirida no Afeganistão
após explosão
enquanto viajava num veículo."
Foi isso que a provocou.
Mas eu quero ouvir
o seu relato do que aconteceu.
Só estou a pedir para deixar a medicação.
Nunca tinha sido medicada antes,
e não pretendo ser
para o resto da vida.
Lynsey, se procura um neurologista
que dê e retire receitas médicas
como rebuçados, não sou o homem certo.
Trabalho para o Corpo
de Engenheiros do Exército.
Sou especialista em sistemas de água.
Tinha sido destacada para uma barragem.
A barragem era a 20 minutos de carro
da base. Caravana de três veículos.
A dez minutos da base,
o veículo da frente explode.
Vejo-o da janela da frente.
E depois o meu veículo explode.
Inicialmente não sei bem o que aconteceu,
mas o tipo ao meu lado,
um sargento, está a arder.
As chamas sobem-lhe pelas pernas e peito,
e ele está a combatê-las.
Não consigo ver.
Não consigo respirar.
Acabam por abrir a porta traseira,
e alguns tipos começam a sair.
Vejo a luz do Sol,
por isso, tento avançar em direção a ela.
Mas há tiros por todo o lado, e os tipos
que estão a sair estão a ser alvejados.
Estão a sair e a cair para o lado.
Por isso, não posso sair.
Mas preciso de sair
porque o tipo ao meu lado está a arder.
Depois desmaio e acordo no hospital.
E disseram-me que a explosão
me causou uma hemorragia cerebral.
Isso ajuda no seu diagnóstico?
Ajuda. Obrigado pela franqueza.
Diga-me, como tem dormido?
Não muito bem.
Olá.
Tens comida.
Sabes quantas vezes
refinanciei este lugar?
Três.
Falei com a Debbie.
Precisam de alguém no gabinete lá em cima.
Podíamos fazer pausas juntas.
Poderia ser bom.
Eu tenho um trabalho.
Arranjei um trabalho.
Arranjaste? A fazer o quê?
A limpar piscinas.
Que andas a fazer?
Piscinas. Ando a limpá-las.
Preferes trabalhar com um calor de 43 ºC
do que no escritório de uma loja
com ar-condicionado?
Disse à Debbie que ias lá.
Falei-lhe de ti.
De como és inteligente e bonita.
Não posso trabalhar num escritório agora.
Claro que podes.
É um bom trabalho. Tem seguro.
Não posso ficar a olhar
para um ecrã o dia todo.
Tenta. Não é o trabalho dos teus sonhos,
mas também não queres
limpar piscinas para sempre.
É apenas temporário, até eu poder voltar.
Como assim, "voltar"?
Estás a brincar?
Quando é que me ias dizer isso?
Espera, eles aceitam-te sequer?
- Vou tentar.
- No estado em que estás?
Não é problema teu.
É problema meu quando recebo uma chamada
a meio da noite
de um médico na Alemanha a dizer-me
que a minha filha esteve numa explosão.
Eu estou bem. Eu vou ficar bem.
Muito bem, Lynsey.
Estás aqui para uma visita, então visita.
Como estás?
Não me sinto muito bem.
Disse-te isso em segredo.
CORPO DE ENGENHEIROS DO EXÉRCITO
CRITÉRIOS DE REAFETAÇÃO
DESQUALIFICADORES MÉDICOS
VERIFICAÇÃO DE APTIDÃO FÍSICA
NORMAS SANITÁRIAS
PEDIDO DE ATESTADO MÉDICO
PESSOAS COM CONDIÇÕES DE DESQUALIFICAÇÃO
- Olha o canto.
- Obrigada.
SERVIÇO DE PISCINAS
Muito bem.
Agora por aqui.
- Sim.
- Sim. Muito bem.
Quanto pagaste por isto?
Cinquenta dólares.
É brutal, mas tenho de passar um teste
para voltar ao trabalho.
Tens de passar um teste
para limpar piscinas?
Não. O meu antigo emprego.
Já usaste algum?
Fiz fisioterapia algumas vezes.
Mas já não vou ao ginásio há algum tempo.
Eu também não.
- Que se passa com a minha carrinha?
- Qual carrinha?
Não, só andamos ocupados.
Conheço uma miúda branca.
Está sempre a ligar-me
para a ajudar com equipamento de ginásio.
Sabes?
Estranho.
E tu? Como vai o negócio das piscinas?
É cruel.
- A sério?
- Não.
Engraçadinha.
- É para pôr aqui, certo?
- Sim. Está bom.
Muito bem.
Pronto. Não te armes em SEAL
e exageres, está bem? Está calor.
- Aguento bem o calor.
- Muito bem.
- Obrigada.
- Quando quiseres.
Sim. Pronto.
Queres ir comer um hambúrguer ou assim?
Com certeza. Ia dizer o mesmo.
Só não queria sugerir isso.
Não queria ser esquisito nem nada.
Então, pagas tu, certo?
- Não estava a pensar nisso…
- Está bem.
Digo, acabei de mover…
… uma máquina de remos para ti.
Dizes-lhe que eu disse olá?
Sim. Sabes que digo.
Eu ofereço, James.
Do que estás a falar, querida?
Ofereces sempre.
Nem sempre.
- Obrigada.
- Ela andou na escola com a minha mãe.
Então, não bebes mesmo?
Não bebes mesmo?
Nunca provei.
Nunca provaste uma cerveja?
Não. Não desde que voltei.
Estou a tomar muitos medicamentos.
Que tipo de medicamentos?
Do tipo "não-dês-um-tiro-na-cabeça".
Está bem.
Referes-te a comprimidos para a dor?
Para malucos? Para a felicidade?
Para já, só para a dor e loucura.
- Pago-te uma cerveja?
- O quê?
És muito bonita.
Posso pagar-te uma cerveja?
- Não. Obrigada.
- Vá lá. Bebe uma cerveja comigo.
Estás a beber cerveja sem álcool,
em Nova Orleães.
Acho que ela disse que não, mano.
Também te pago uma cerveja a ti, mano.
Surdo e cego.
Não, porque já tenho uma cerveja.
E, sabes, a minha miúda disse que não.
Eu não estou a captar essa vibração.
És a miúda dele?
Lamento imenso.
Tenho namorado.
Esperem.
Então, ela é a tua miúda e tem namorado?
Sim, é exatamente isso.
Ela é a minha miúda e tem namorado.
Não te importas, mano?
- Não me culpes por tentar.
- Tem uma boa noite.
Estúpido.
Olha, eu sei que
não és a minha miúda.
- Entendes? Quero dizer, eu…
- Está tudo bem.
Está bem.
Não sabia que tinhas namorado.
Eu não tenho namorado.
Andas com alguém?
Não.
Estive noivo. Uma vez.
Que aconteceu?
Perdi a perna.
Posso provar um golo da tua cerveja?
- Tens a certeza?
- Sim.
BAR ABERTO
- Obrigada.
- Sim. É o último.
Eu queria dizer,
aquela cena sobre eu não ter namorado…
- Olha. Não, eu só…
- Não. Bem, deixa-me só…
Eu não tenho namorados.
Tenho namoradas.
Digo, não agora,
mas quando tenho, é o que tenho.
- Tudo bem. Eu não estava…
- Não, eu sei o que estavas a fazer,
e agradeço imenso.
Só estou a dizer-te
porque agora já sabes isso sobre mim.
Está bem. Bem… Está bem. Tudo bem.
- Obrigado?
- Não tens de quê.
Está tudo bem.
Sabes, nunca experimentei erva.
A sério?
Digo, o meu irmão
consumiu drogas suficientes pelos dois.
Sim?
Crack, metanfetaminas, detergente.
Uma alquimia que ele leu online.
Não funcionou. Queimou-lhe o pulmão.
Caramba!
Que te aconteceu à perna?
- Não estava à espera dessa.
- Bem, que aconteceu?
Tive um acidente de carro.
Tive um acidente de carro com a Jess…
… e o filho
dela, o meu sobrinho, Antoine.
Em Causeway.
Lembro-me de olhar pelo retrovisor
e ver a cara da Jess.
Lembro-me de olhar para os olhos dela.
Parecia que estava a dizer adeus.
Tipo:
"Até à próxima."
E depois, meio que acordei.
E sinto uma pressão,
tipo, uma pressão muito, muito forte.
Muito forte.
E parece que o carro estava todo dobrado.
E eu estava igual.
E esta perna…
… esta perna estava tão fodida
que eu podia olhar para baixo
e ver a base
da sola do meu sapato.
E havia pessoas a gritar fora do carro.
Não dentro.
A Jess morreu?
Não.
Não, não a Jess.
Lamento imenso.
Sim.
Estás bem?
Olha, se ficar difícil,
enfrentas a situação. Está bem?
- Sim.
Como faço isso?
Isso… Certo.
O que é que é difícil?
Estar de volta.
Então, não tens amor por esta cidade?
Não é a cidade.
Então o que é?
É aquela casa.
Tantas noites
sentada à mesa daquela cozinha,
e o meu irmão adormecia.
E a minha mãe dizia:
"Coitadinho. Está tão cansado."
Sinto falta dele.
Ele e eu estávamos ambos
presos naquela casa.
Mas eu fui a única que escapei.
Enfim. E depois eu
nunca pensei que voltaria aqui.
Mas depois explodiram comigo.
Tu… O quê? Explodiram contigo?
Uma bomba caseira.
Merda!
Obrigado.
Pronto. Então…
Qual é a pressa?
Estás com pressa?
Não.
Eu também não.
Obrigada.
É uma bela casa.
Grande.
Sim. É demasiado grande para mim. Achas?
Não tenho nada contra casas grandes.
Sim. Era a casa da família.
Cresceste aqui?
Não.
Eu e a Jess comprámo-la
após a morte da minha mãe.
Só vivíamos aqui juntos.
Três anos de mim, ela, o Antoine.
Foi…
… bom.
Ficaste?
A Jess mudou-se e eu…
Sim, fiquei.
A minha mãe ficou na casa
que todos partilhávamos.
É a única que resta.
Não sei do que estás a falar.
Não acho que seja saudável. Ficar.
Para ela? Ou para mim?
Na verdade, para mim.
Sabes que não tens de
viver com a tua mãe.
Podias mudar-te para aqui.
O quê?
Sim, muda-te para aqui.
Tens o teu próprio quarto.
Sabes quantos quartos tenho?
Nem daria conta que estavas aqui.
Não acho que isso seja…
Não me estou a fazer a ti nem nada.
Estou só…
Eu sei. Mas estás bêbado.
Isso é verdade.
Seria bom ter alguém por perto.
Para tomar café de manhã.
Sabes, para fumar à noite.
Cozinhar juntos, às vezes.
Era o que costumávamos fazer.
É o que é.
Obrigado pela boleia.
Claro.
Por favor, não me julgues.
Não te estou a julgar.
Por onde andaste?
Saí com um amigo.
Andaste a beber?
Um pouco, talvez.
Lynsey.
Pensei que fosses a responsável.
Eu sou a responsável.
Só não te transformes na tua tia Leslie.
Ou em ninguém da minha família.
Ou do lado do teu pai.
Está bem, mãe.
Tens fome?
Comi um hambúrguer.
"Comi um hambúrguer."
Eras uma criança tão engraçada,
depois tornaste-te tão séria.
Deves estar cansada.
Tens trabalho amanhã?
Isto é que é luxo.
Então, que dizem os teus médicos?
A minha próxima consulta é no dia 22.
Eu levo-te.
Não é preciso.
Não, eu quero.
Tratam-te melhor se fores com alguém.
Sabem que alguém se preocupa contigo,
por isso, não deves ser tão horrível.
- Tens a certeza?
- Sim! Não acreditas?
Desculpa.
Obrigada.
Não tens as mamas a suar?
Mete o teu rabo nesta piscina.
Vai fazer-te bem.
Vai relaxar-te.
Céus, não entres de uma vez.
Que foi?
Porque foste para tão longe?
Não sei. Eu queria.
Mas porquê? Porque é que quiseste?
Por muitas razões.
Alguma que queiras partilhar?
Não.
Não conseguiste aguentar aqui?
Podes dizer-me a verdade.
Não, não consegui.
Na tua idade,
também não conseguia ficar num só lugar.
Entendo-te.
A sério.
Hora de reabastecer.
Estou? Olá, Ted.
Bem, é a minha voz.
É assim que ela é.
Não. Estou ocupada. A desfrutar
de uma noite com a minha filha.
Como foi a tua noite?
Não sejas engraçadinho.
Bem, és um idiota
porque eu não te quero ver.
A sério?
Espera um minuto.
Deixa-me passar para o quarto.
Não, não estou a fazer nada.
Olá, obrigada.
Peço imensa desculpa.
Não peças desculpa. Tudo bem.
Que estupidez
pensar que podia contar com ela.
Ela desiludiu-te muito?
Sim. De alguma forma
ainda fico surpreendida.
Está tudo bem.
Vamos lá, temos tempo.
Provavelmente até podemos comer
o gelado que não comeste no outro dia.
Achas?
Eu ofereço.
Bom.
ABERTO
Obrigada.
De nada.
- Isso é de baunilha?
- Sim.
Porquê? Algum problema com a baunilha?
Nem sabia que faziam baunilha.
Bem,
tens um arco-íris inteiro no teu copo.
Sim, é esse o objetivo.
Tudo bem. Vou buscar-te outro.
- Não, não quero…
- Tenho o suficiente…
Não, não quero outro gelado.
Quero não deixar cair as merdas.
Desculpa.
Então, deixas cair merdas. Porquê?
Ainda tenho algumas falhas
por cauda do acidente.
É para o que serve o médico?
Para curar isso?
Não. Quero dizer, estou curada.
Muito bem.
Diz lá.
É bom.
Então, esse médico a que vais,
é só por diversão?
Não, preciso que ele autorize,
para poder voltar.
Explodiram contigo lá, e queres voltar?
Tenho de sair daqui.
E só preciso que
o tipo assine um papel.
Vamos buscar-te outro gelado.
Vejo que estás de olho no meu
e não quero partilhar mais.
Olha, tenho dinheiro suficiente
para te pagar mais dois.
Depois disso, estás por tua conta.
Como vão? Muito bem. Isso é bom.
75 ANOS
- Dores de cabeça?
- Não.
- Sono?
- Ótimo.
MEDICINA INTERNA
Humor?
Bom. Sim. Estou bem.
Na verdade,
estava a pensar que é altura de voltar.
Para o exército?
Reintegrar. Sim.
Acha mesmo
que tem um atestado de saúde limpo?
Sim. Tenho o exame pós-destacamento,
o teste auditivo, o teste de visão,
os exames do Nebraska.
O que falta?
Possível risco de reincidência,
agravando o traumatismo cerebral,
e, acima de tudo, a sua saúde mental.
Bem, é um risco que tenho de correr,
e já lhe disse que me sinto bem.
Lynsey, fumar
está associado ao cancro do pulmão.
O trauma extremo está associado à TEPT
e à depressão.
Na verdade, a associação é mais forte.
Não estou pronto para assinar um atestado.
Eu é que tenho de estar pronta.
Somos os dois.
Agradeço muito por hoje.
Claro.
Amanhã não vou trabalhar.
Queres passar por cá de tarde?
Amanhã à tarde?
Vais trabalhar?
Eu faço o horário, portanto…
Bem, podíamos ir à piscina na Octavia.
Os donos ainda estão fora da cidade.
Bem, não sou grande nadador, por isso…
Podíamos apenas ficar pedrados.
Sim, isso podia ser.
Eu ofereço.
Está bem.
Muito bem.
Vamos entrar nesta piscina agora.
Não. Ainda não me apetece.
Vá lá. Temos de ir nadar.
Os donos voltam na próxima semana.
Sabe tão bem.
Vá lá.
Sim.
Não acredito que entraste mesmo.
Caramba. Quanto tempo foi?
Quando era miúda
treinava suster a respiração.
Qual foi o teu máximo?
Vinte e seis anos.
Ganhei-te por quatro anos.
- Queres fazer uma corrida?
- Tens a certeza?
Tu contas.
- Três, dois, um.
- Dois, um.
Mas que raio?
Merda.
Michael Phelps!
Nem sequer tentaste.
Bem, não tenho propriamente
uma hélice nesta coisa.
Sinto que te menti.
Quando?
Quando te contei sobre o acidente.
- Mentiste como?
- Bem, não menti.
Omiti.
Não fui propriamente claro,
e é a mesma coisa.
Porque não disseste que ias a conduzir?
Sim.
Disseste que olhaste para a Jess
pelo retrovisor,
por isso, imaginei.
O Antoine…
Ele estava sentado ao meu lado.
Ele estava no lugar do passageiro.
Estava sempre a dizer que queria sentar-se
ao meu lado no banco da frente, portanto…
E a Jess disse que não,
que ele era demasiado pequeno
e que tinha de ir na cadeirinha.
E eu disse que sim.
Eu disse que sim.
Achei que devia dizer que sim
a merdas como essa.
Dar-lhe o que ele queria.
Mimá-lo.
- Entendes…
- Entendo.
- Não, eu…
- Não, não precisas de dizer nada.
Desculpa. Não devia ter feito isto.
Então, porque o fizeste?
Senti muita pena de ti.
Não. James. James, volta.
James. Não vás.
Sentiste pena de mim?
- Desculpa. Eu não…
- Já há gente que chegue com pena de mim.
Não foi isso que quis dizer.
Então, o que quiseste dizer?
Pois, não sabes.
O que é isto?
O que é o quê?
Que estamos aqui a fazer?
Vou-te buscar, vou-te levar
e compro-te bolas de gelado.
Digo-te uma coisa, se queres um motorista,
chama a merda de um táxi.
Que queres de mim?
Como não quero foder contigo,
não queres ser meu amigo?
Certo, quero foder contigo.
Eu quero foder contigo,
mas tu beijaste-me.
Tens mesmo de resolver as tuas merdas.
Nem te compreendo.
Aliás, não sei merda nenhuma sobre ti,
mas digo-te o que sei. Factos.
Explodiram contigo no Afeganistão
ou no Iraque ou onde quer que foi.
Jogaste basquetebol com a minha irmã. Sim.
- E tens um irmão morto…
- Não tenho um irmão morto.
O que é que disseste?
Quando disse que tinha um irmão morto?
Ele era. Sentes falta dele. Tinham.
Passado. Falas sempre no passado.
- Ele está na prisão.
- O quê?
É um drogado e um traficante.
- Fizeste-me crer que ele estava morto.
- Não.
Fizeste, sim. Porque só falas dele
como se estivesse morto.
Talvez seja o que sinto.
Que é que isso te importa?
Isso é uma treta.
Queres que pensem que ele morreu,
assim não sabem que o deixaste a morrer.
Não sabes merda nenhuma
sobre isso ou sobre mim.
Está bem.
Presumiste que éramos os mesmos falhados,
a chafurdar nisso?
- Vai-te foder!
- Vai tu!
Achas que menti sobre
o meu irmão? E tu?
Deixaste o teu sobrinho ir à frente
naquela noite. Que mais não contaste?
Tinhas bebido?
Tinha bebido duas cervejas.
Mas qual é a tua desculpa?
Para a forma como tratas os teus amigos,
a tua família…
Toda a gente, só para escapar.
Só para ficarem para trás.
Como se te tivessem desiludido,
em vez do contrário.
E o outro.
Gostaria de voltar.
É uma decisão muito difícil.
Compreendo porque acha isso.
Se ainda tenho algum vestígio
da minha lesão? Com certeza.
Mas serei um risco para alguém, incapaz
de desempenhar as minhas funções? Não.
Quero ir para onde sou útil.
Pode voltar? Sim.
Deve voltar? É uma pergunta diferente.
Disse que a associação entre trauma
e depressão é mais forte
do que a associação
entre fumar e o cancro.
Muito mais forte.
E se o Afeganistão
não foi o único trauma?
E aí?
Muito bem, Lynsey.
Vou assinar o atestado.
É o James. Deixe mensagem.
REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS
MUDANÇA DE ÓLEO - AFINAÇÃO - TRAVÕES
REPARAÇÃO A/C - ALINHAMENTO
Está tudo pronto. Traga-a de volta
se lhe der algum problema.
Obrigada. O James está?
Hoje não. Não.
Certo. Bem, quanto é que vos devo?
O James não lhe disse? É de graça.
O quê?
Sim, ele disse que esteve no Exército
ou assim.
NADA DE ARMAS OU TELEMÓVEIS
PARA ALÉM DESTE PONTO
És tu.
Estás viva.
Sim, estou viva.
Já lá vai algum tempo.
Desculpa por não ter vindo antes.
Não te preocupes. A mãe
ainda não me veio ver desde a sentença.
A sério?
Sim.
Ela está bem?
Está ótima.
Preocupo-me com ela.
Ela escreveu-me uma carta.
Parece que está a passar um mau bocado.
A mãe sabe tomar conta de si própria.
Como estás tu?
Estou bem.
Sabes. Sinto-me confortável.
Estás saudável?
Se estou saudável?
Tenho tentado ganhar algum peso.
Tenho alguns amigos aqui.
Não há muito que fazer.
Por isso, tenho tentado ir ao ginásio.
Sinceramente…
… estou melhor aqui.
Estou seguro aqui.
Lá fora, não confio em mim.
Já chega de falar de mim.
Como estás tu?
Estou bem.
Magoei-me.
Mas…
… estou bem.
Lamento imenso.
Não estou triste por mim.
Também lamento.
Sinto a tua falta.
Que se passa?
Sei que a carrinha não está avariada.
A carrinha está bem.
Obrigada por isso. Não era preciso.
Então, que fazes aqui?
Perguntaste-me se queria mudar-me para cá,
lembras-te?
Não.
Eu lembro-me.
Queres voltar a oferecer?
Seria bom ter alguém por perto.
Para tomar café de manhã.
Para fumar à noite.
Cozinhar o jantar, às vezes.
E que quer isso dizer?
São as coisas que disseste.
Então…
… não vais embora?
Acho que não.
Não agora, pelo menos.
E…
… ando a tentar fazer um amigo.
Legendas: Teresa Moreira